진행 안내
NYPC 2026은 예선 라운드(Qualification Round, QR)와 본선 라운드(Final Round, FR)로 구성되어 진행됩니다.

Master 부문에서는 AI 1:1 대결 유형의 문제가 라운드마다 한 문제 출제됩니다.

본선 라운드에 출제되는 문제는 본선 전에 공개되지 않지만, 예선 라운드에 출제된 문제와 기본적인 틀을 공유합니다. 따라서 예선 라운드에서 작성한 코드를 부분적으로 본선 라운드에서 활용할 수 있습니다.

예선 라운드
참가 신청 : 2026-06-04 13:00 KST
연습문제 오픈 : 2026-06-04 13:00 KST
예선 라운드 시작 : 2026-06-29 10:00 KST
예선 라운드 종료 : 2026-07-08 22:00 KST
리플레이 제출 마감 : 2026-07-09 23:59 KST
예선 라운드 시작 전에, 연습 문제를 통해 대회에서 사용하는 환경을 미리 테스트할 수 있습니다. 연습 문제의 점수는 총점에 반영되지 않으며, 최종 점수에 영향을 주지 않습니다.

한 라운드 당 하나의 문제가 주어지며, 참가자는 라운드 종료 전까지 문제를 해결하고 답안을 제출해야 합니다.

대회가 종료되고 각 팀은 제출 기한 안에 팀의 문제 풀이 과정을 담은 리플레이를 제출해야 합니다.

본선 라운드
예선 라운드에서 우수한 성적을 거둔 상위 최소 20팀은 8월 29일에 서울에서 열리는 본선 라운드에 참가할 수 있습니다.

자세한 일정은 추후 공지됩니다.

팀원 모두가 본선 라운드 대회장에 도착해야 입장할 수 있습니다.
정해진 입장 마감 시각 이후에는 입장할 수 없습니다.
문제 풀이
참가자는 문제 페이지에서 문제의 설명을 확인하고, 코드와 바이너리(선택) 파일 하나씩을 제출할 수 있습니다.

코드는 1MiB (1048576 바이트) 이하, 바이너리 파일은 10MiB (10485760 바이트) 이하여야 합니다.
제출 즉시 샘플 AI를 통한 채점이 시작되며, 채점이 완료된 후 제출 내역과 결과를 확인할 수 있습니다.
채점 결과는 승/무/패 형태로 표시됩니다.
항상 고정된 입력이 주어집니다.
샘플 AI는 같은 입력에 대해서 같은 전략을 사용합니다.
답안은 여러 번 제출할 수 있으며, 그 중 하나의 대표 답안을 골라 평가에 사용합니다.
예선 라운드
5분에 2번 코드를 제출할 수 있습니다.
5분 이내에 2번 이상 코드를 제출했다면, 추가 제출은 두 번째(마지막) 제출이 아닌, 첫 번째(마지막 전) 제출 시점에서 5분이 경과한 이후에 가능합니다.
제출 간격 및 횟수는 주최측의 사정에 따라 변경될 수 있습니다.
본선 라운드
10초에 1번 코드를 제출할 수 있습니다.
자세한 내용은 아래의 평가 규칙을 확인해 주세요.

실행 및 채점 환경
제출된 모든 코드의 실행과 채점은 다음 환경에서 이루어집니다.

Amazon Web Services의 c7a.2xlarge 인스턴스
AMD EPYC 4세대 기반 커스텀 프로세서
클럭: 3.7 GHz
프로세서 아키텍처: 64 bit
OS: Ubuntu 24.04
이 환경에서 정상적으로 동작하지 않는 코드는 채점되지 않으니 유의하시기 바랍니다. 각 언어별로 사용되는 컴파일러와 구체적인 개발 환경에 대한 정보는 "개발 도구 사용 안내" 페이지를 참고하시기 바랍니다. 시간 및 메모리 제한 초과 여부는 참가자가 제출한 소스 코드가 실행된 프로세스에서 사용하는 자원을 기준으로 판단합니다.

시간은 기본적으로 프로세스가 CPU를 점유한 시간(CPU time)을 측정합니다.
메모리는 프로세스가 사용하는 메모리 양을 측정합니다. 이때, 사용자가 선언한 변수나 배열 외에도 언어별로 사용된 라이브러리(헤더 파일, 모듈 등)와 운영체제에서 해당 프로세스에 할당한 메모리도 포함됩니다.
여러 쓰레드를 활용하여 문제를 해결하는 것도 가능합니다. 단, 프로그램에는 한 개의 CPU 코어만 할당되며, 시간 및 메모리 제한을 측정할 때 모든 쓰레드의 시간 및 메모리가 합산되어 측정됩니다.
채점 결과
각 제출에 대해 아래와 같은 결과 중 하나가 표시되며 각 결과에 대한 세부 내용은 다음과 같습니다.

CE (Compile Error) - 제출한 소스 코드의 컴파일에 실패한 경우입니다.
TLE (Time Limit Exceeded) - 제출한 소스 코드의 실행 시간이 문제에 명시된 시간 제한을 초과한 경우입니다.
WTLE (Wall Clock Time Limit Exceeded) - 제출한 소스 코드의 실제 실행 시간이 정해진 시간 제한을 초과한 경우입니다. 이는 프로세스가 CPU를 점유한 시간이 아닌 전체 실행 시간이 초과된 경우로, 실행 중 오류가 발생했을 수 있습니다.
RE (Runtime Error) - 실행 중에 오류가 발생한 경우입니다. 메모리 제한을 초과하거나 프로그램의 반환값이 0이 아닌 경우에도 이 오류가 발생할 수 있습니다.
WA (Wrong Answer) - 프로그램이 정상적으로 종료되었으나, 출력이 올바르지 않은 경우입니다.
IE (Internal Error) - 알 수 없는 내부 오류가 발생한 경우입니다. 이 결과를 받았다면 주최 측에 문의해야 합니다.
X승 (A/B/C) - 샘플 AI들과 대전한 결과입니다. 무승부를 0.5승으로 계산합니다.
만약 채점 결과가 여러 경우에 해당되는 경우 임의의 하나가 표시됩니다. 예를 들어, 프로그램이 실행 중 오류가 나면서 실행시간을 초과한 경우 결과는 RE 혹은 TLE 중 하나로 표시됩니다.

문제 관련 문의
문제에 틀린 내용이 있는 경우나 알 수 없는 내부 오류 등 대회 진행에 지장이 있는 경우 문제 페이지의 질문하기 버튼을 클릭하거나, 코딩 영역에서 Ctrl + K 단축키를 눌러 문의할 수 있습니다.

질문 내용에 비속어, 욕설 등 부적절한 표현이 포함되면 실격 처리될 수 있습니다.
문제 풀이 방법과 관련 질문에는 답변하지 않습니다.
유효하지 않은 질문 예시
아래와 같은 질문 유형은 대표적으로 유효하지 않은 질문에 해당합니다.

"제가 작성한 프로그램이 제 컴퓨터에서는 잘 나오는데 채점하니 결과가 정상적으로 나오지 않습니다."

제공된 테스트용 도구는 실제 채점 환경과는 차이가 있을 수 있습니다. 문제의 입출력 형식 등을 다시 한번 확인해주세요.
"제 컴퓨터에서는 컴파일이 잘 되는데 제출하니 컴파일 에러라고 나옵니다."

참가자가 사용하는 개발 환경과 실제로 프로그램이 컴파일되고 실행되는 채점 환경은 다를 수 있습니다. "개발 도구 사용 안내" 페이지를 반드시 확인해 주세요.
답변 유형
문제와 관련된 질문만 가능합니다. - 질문의 성격이 벗어난 경우에 해당합니다.
지문을 다시 읽어주시기 바랍니다. - 질문한 내용이 문제에 적힌 내용으로 충분히 답이 된다고 판단된 경우입니다.
답할 수 없습니다. - 영어로는 "No comment"에 해당하며, 주최 측의 답변이 어떠한 방식으로든 참가자의 문제 풀이나 대회 진행에 영향을 줄 수 있다고 판단된 경우입니다.
평가 규칙
샘플 AI 채점에서 특정 점수 이상을 받은 제출 중 한 개를 대표 답안로 선택할 수 있습니다.
선택한 대표 답안이 없다면, 샘플 AI 채점에서 특정 점수 이상을 받은 제출 중 가장 마지막 제출이 대표 답안으로 선택됩니다.
대표 답안은 대회 중 자유롭게 변경할 수 있으며, 대회 종료 후 1시간까지 변경할 수 있습니다.
대표 답안에 사용한 제출을 이용하여 중간 평가 및 최종 평가를 진행합니다.
연습 문제
중간 평가

예선 라운드 시작 전 매일 오후 9시 (KST), 각 팀이 제출한 코드 중 대표 답안으로 선택한 코드를 기준으로 평가를 진행합니다. 스위스 토너먼트 방식으로 최소 20 라운드를 진행하며, 해당 결과로 순위를 제공합니다.

연습 문제는 최종 평가를 진행하지 않으며, 최종 성적에 반영되지 않습니다.

예선 라운드
중간 평가

매일 오전 10시, 오후 3시, 오후 9시 (KST), 각 팀이 제출한 코드 중 대표 답안으로 선택한 코드를 기준으로 평가를 진행합니다. 스위스 토너먼트 방식으로 최소 20 라운드를 진행하며, 해당 결과로 순위를 제공합니다.

중간 평가는 참고용 결과이며, 최종 평가에는 영향을 미치지 않습니다.

최종 평가

스위스 토너먼트 방식으로 최소 50 라운드를 진행하여 상위 최소 100개의 팀을 선정합니다. 선정된 팀은 풀 리그 방식으로 모든 상대와 경기를 최소 5회 진행하여 최종 순위를 결정합니다.

본선 라운드
중간 평가

대회 시작 1시간 이후부터 최소 10회 이상 정해진 시점에 각 팀이 제출한 코드 중 대표 답안으로 선택한 코드를 기준으로 평가를 진행합니다. 대회 당일, 대회장에서 각 중간 평가에 대한 정보를 확인할 수 있습니다.

풀 리그 방식으로 모든 상대와 경기를 진행하며, 해당 결과로 순위를 제공합니다.

중간 평가는 참고용 결과이며, 최종 평가에는 영향을 미치지 않습니다.

최종 평가

모든 상대와 경기를 최소 5회 진행하여 각 상대와의 승수를 계산합니다. 수상자 결정 시 두 팀 승점의 차이가 근소한 경우 추가 경기를 진행할 수 있습니다.

평가는 다음과 같이 진행됩니다.

본선 참가자 모두를 대상으로 한 경기를 토대로 다른 모든 상대와의 승수 합이 가장 높은 상위 10팀을 뽑습니다.
상위 10팀을 대상으로 한 경기를 토대로 다른 모든 상대와의 승수 합이 가장 높은 상위 5팀을 뽑습니다.
상위 5팀을 대상으로 한 경기를 토대로 다른 모든 상대와의 승수 합이 가장 높은 상위 2팀을 뽑습니다.
상위 2팀을 대상으로 한 경기를 토대로 상대를 더 많이 이긴 팀을 최종 우승자로 선정합니다.
토너먼트 진행
토너먼트는 스위스 토너먼트 혹은 풀 리그 방식으로 이루어집니다. 스위스 토너먼트는 정해진 라운드 수만큼 라운드를 진행하며, 풀 리그는 한 라운드 안에서 모든 상대와 정해진 대전 횟수만큼 대전을 진행합니다.

시드 결정
시드는 이전 중간 평가의 등수에 따라 부여됩니다. (등수가 작을수록 작은 시드를 받습니다.)
첫 참가자 및 최종 평가의 경우, 제출 시간이 빠른 순서대로 작은 시드가 부여됩니다.
스위스 토너먼트 대전 상대 결정
1. 부전승 처리 (참가자 수가 홀수일 경우)

아직 부전승을 받은 적이 없는 참가자 중에서 선정됩니다.
해당 조건을 만족하는 참가자 중 점수가 가장 작은 사람이 선택됩니다.
여전히 동률인 경우, 시드가 가장 작은 참가자가 선택됩니다.
2. 대전 상대 매칭

점수가 큰 순서대로, 동일 점수 내에서는 시드가 작은 순서대로 매칭 상대를 찾습니다.
가능한 한 아직 대전하지 않은 상대와 매칭합니다.
여러 후보가 있는 경우, 점수가 가장 큰 상대를 우선 선택합니다.
여전히 동률이면, 시드가 가장 큰 상대와 매칭됩니다.
풀 리그 대전 상대 결정
모든 상대와 정해진 대전 횟수만큼 대전을 진행합니다.
경기 진행 방식
각 라운드에서 여러 경기가 동시에 진행됩니다.
선공/후공에 따른 차이가 있는 경우, 양측이 번갈아가며 선공/후공을 수행합니다.
점수 부여
경기 결과에 따라 다음과 같이 점수가 부여됩니다:

승리 - 1점
무승부 - 0.5점
패배 / 프로그램 오류 (런타임 에러, 잘못된 출력, 시간 초과 등) - 0점
최종 순위 결정
최종 순위는 다음 기준에 따라 결정됩니다:

총점이 큰 참가자가 더 작은 등수를 가집니다.
점수가 동일한 경우, 타이브레이커 기준을 차례대로 적용합니다.
그래도 동률이면, 시드가 작은 참가자가 더 작은 등수를 가집니다.
스위스 토너먼트 타이브레이커 기준
승점이 상대보다 더 큰 라운드 수가 많은 참가자가 더 작은 등수를 가집니다.
대전 상대들의 총 점수 합이 큰 참가자가 더 작은 등수를 가집니다.
초기 라운드 가중치 점수 합이 큰 참가자가 더 작은 등수를 가집니다. (i번째 라운드의 점수 × (총 라운드 수 - i + 1))
초기 라운드의 상대 점수에 가중치를 적용한 합이 큰 참가자가 더 작은 등수를 가집니다. (i번째 라운드의 상대 점수 × (총 라운드 수 - i + 1))
풀 리그 타이브레이커 기준
Sonneborn-Berger 점수가 큰 참가자가 더 작은 등수를 가집니다. (모든 경기에 대해 해당 경기의 내 승점 × 상대 총점의 합)
퍼포먼스
제출한 코드의 실력을 가늠하기 위한 퍼포먼스를 제공합니다. 퍼포먼스는 참고용 자료이며, 평가에 반영되지 않습니다.

샘플 AI와의 대전을 통해 얻은 승수를 기반으로 "예상 퍼포먼스"를 제공합니다.
전국의 참가자와의 대전 결과를 통해 퍼포먼스가 계산됩니다.
퍼포먼스 계산 공식에 대해서는 퍼포먼스 계산 공식 pdf를 참고해 주세요.

